esta es la historia el prologo del proyecto.

contando con 26 años comenzando los primeros pasos en la programacion.

git init: iniciar git en una carpeta.
git add para añadir el archivo a la carpeta.
git commit -m "comentario" para subir el archivo al repo.
git show para mostrar cambios.
git log para mostrar registro.
git diff a + b para comparar cambios.

para regresar el tiempo:



cuando haces un commit y no le pones comentario, te salta una ventana, donde te sugiere que
le coloques un mensaje, para salir de esa venta tienes que pulsar
esc + shift + z + z.
