esta es la historia el prologo del proyecto.

contando con 26 años comenzando los primeros pasos en la programacion.

git init: iniciar git en una carpeta.

git add para añadir el archivo a la carpeta.

git commit -m "comentario" para subir el archivo al repo.
cuando haces un commit y no le pones comentario, te salta una ventana, donde te sugiere que
le coloques un mensaje, para salir de esa venta tienes que pulsar
esc + shift + z + z.

git show para mostrar cambios.

git log para mostrar registro.

git diff a + b para comparar cambios.

git log --stat se usa para mostrar exactamente los cambios realizados.
pulsa Q para salir.

git reset se utiliza para volver al pasado pero sin la posibilidad de ir al futuro nuevamente
git reset --hard
git reset --soft
git reser HEAD: se utiliza para sacar archivos de staging

Como volver a una version anterior:
git checkout + commit del archivo + nombre del archivo: se utiliza para ver como era el archivo
para volver a la version que se tenia se tiene que colocar 
git checkout master + nombre del archivo.

git rm eliminar archivos sin eliminar su historial, se puede recuperar.
git rm --cached: elimina de local y de staging
git rm --force: elimina de local y de disco duro

